# Лабораторная работа по дисциплине (Основы работы с сетевыми операционными системами)
### Исполнитель: Жидков Максим --- группа 1.1.1.1.1

## Ansible? Что? 
Ansible - это инструмент для автоматизации IT-процессов, который используется для управления конфигурацией, оркестрации и развертывания приложений на серверах и других устройствах в сети.

## Готовимся к использованию (расчехляем необходимые инструменты)
Установите следующие библеотеки:
- paramiko;
- PyYAML;
- jinja2.

**Чтобы установить Ansible в Ubuntu:**
```sudo add-apt-repository -y ppa:rquillo/ansible sudo apt-get update```

Чтобы ознакомиться подробнее: https://selectel.ru/blog/sistema-upravleniya-konfiguraciej-ansible/?ysclid=lg9mi2oo2r236435176

## Структура проекта Ansible
Структура проекта в Ansible включает в себя следующие элементы:
- **Inventory** - это список хостов и групп, на которые распространяется конфигурация. Файл inventory может быть в формате INI или YAML.
- **Playbooks** - это описание задач, которые должны быть выполнены на хостах в inventory. Playbooks написаны на языке YAML и могут включать в себя переменные, модули Ansible и другие инструкции.
- **Roles** - это коллекция файлов, которые выполняют определенные функции. Роли можно повторно использовать в различных проектах, и они могут быть созданы с помощью модуля "ansible-galaxy".
- **Modules** - это код, который выполняет конкретную задачу на хосте. Ansible поставляется со множеством модулей, но вы также можете написать свои собственные.
Plugins - это расширения, которые могут быть добавлены в Ansible для улучшения его функциональности. Например, существуют плагины для работы с облачными провайдерами, сетевыми устройствами и т. д.
- **Templates** - это файлы, которые могут быть использованы для генерации конфигурационных файлов на хостах. Шаблоны могут содержать переменные и другие элементы, которые будут заполнены во время выполнения.
- **Files** - это файлы, которые должны быть скопированы на хосты во время выполнения задач.
- **Handlers** - это задачи, которые выполняются только в случае, если изменения были внесены во время выполнения предыдущих задач.

## Исходная структура папки для лаб. работы
- epel.yml - файл, который описывает правила работы с repo
- inventory - содержит внутри переменную Webservers (адрес и порт хостового локального соединения, а также путь до приватного ключа Ansible)
- ansible.cfg - инициализация **переменных и функционала** 
- nginx.yml - описывает **функционирование сервиса Nginx**
- nginx.conf.j2 - настройка **конфигурации Nginx**
-  .vagrant - содержит в себе файлы, необходимые **для последующей работы VagrantFile** 
